Bem-vindo de volta, nesta seção, falaremos sobre alguns tópicos avançados em CSS e
começarei com o caminho crítico de renderização.
O que é isso?
Bem, sempre devemos saber como as coisas funcionam por baixo do capô para que possamos tornar nossos sites
o mais rápido e confiável possível.
Portanto, com base no que construímos na seção anterior, vejamos o que está acontecendo sob o capô.
Vamos para o nosso site e, idealmente, ele estará em um servidor e mostrarei como fazer isso
mais adiante no curso.
Por enquanto, é apenas o nosso computador. Mas vamos fingir que temos um servidor, onde nossos arquivos estão hospedados. Quando vamos ao nosso
site.
Vamos chamá-lo de "site legal". com ".
Solicitaremos o arquivo HTML e o navegador agora verá nosso arquivo HTML.
Portanto, ele lê este documento e, ao vê-lo, percebe que 'Ah, eu preciso de um arquivo CSS
aqui'.
Então, ele volta, faz outra solicitação e diz: 'Ei, você também pode me dar um arquivo CSS? 'O servidor diz' Sim, não
há problema.
Deixe-me pegar isso para você. 'Agarra
o arquivo CSS e agora ele começa a analisar os dois: o HTML e o arquivo CSS para tentar descobrir como a
página da Web deve ficar.
Mas também percebe que ... Espere um segundo.
Eu preciso de algumas fontes também. 'Então ele
vai para esse endereço e procura a fonte novamente.
O site agora pergunta ao site em que as fontes estão hospedadas.
No nosso caso, é a API do Google e pega o arquivo da fonte. Agora aqui está a coisa.
Enquanto pega o arquivo de fonte, ele pode renderizar a página e renderizar significa exibir o site, para que
ele possa exibir o site.
Se ele tiver apenas HTML ou CSS, mas talvez não apareça o texto, porque o texto está procurando
o arquivo de fonte.
Então, quando falamos sobre o caminho crítico de renderização, gostamos de mencionar que CSS é um arquivo de
bloqueio de renderização, para que você não possa renderizar uma página da Web até receber seu CSS e, às vezes,
se tiver arquivos de fonte, também precisa aguardar o processamento do texto na página.
Portanto, lembre-se disso quando criar seus sites. Mas quais são as coisas que podemos considerar
ao fazer isso, para que nossos sites sejam carregados mais rapidamente?
Uma é talvez ter nossos próprios arquivos de fonte.
Outro pode ser que você não deseja tornar seu CSS muito grande se tivéssemos centenas e centenas de
linhas de código CSS.
Bem, o arquivo fica cada vez maior e é cada vez mais necessário transferir por cabo.
Um método que as pessoas usaram e você verá frequentemente é algo, chamado 'minificando' seu CSS. E se abrirmos o
navegador aqui.
"Bom Dia! "Sim,
é de manhã cedo que estou filmando isso!
E CSS Minifier. O que ele faz é que você pode inserir seu CSS aqui - você pode ver um exemplo aqui.
Então você entra e clica em 'Minify'.
E o que o Minify faz - remove todo o espaço em branco para que tudo fique
em uma linha, realmente muito pequena.
Portanto, mesmo que seja o mesmo CSS, tecnicamente torna o arquivo um pouco menor, para que o
número de bytes que você está enviando pela Internet seja muito menor e você também veja essa
técnica em Javascript.
E falaremos sobre isso nessa seção. Esse é o caminho crítico de renderização, um caminho usado
por um site para exibir algo para o usuário. Vejo você no próximo.
Tchau tchau